## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для героя, который обыграет других ботов по очкам. Все играют в разных комнатах (смотрите раздел про раунды и комнаты). Герой может передвигаться по свободным ячейкам во все четыре стороны.

## Подключение к серверу и описание поля

Регистрируйтесь на сервер, указав ваш emai.

Далее необходимо подключиться [из кода](http://codingdojo.kz/codenjoy-contest/resources/user/bomberman-servers.zip) к серверу через вебсокеты. Это Maven проект и подойдет он для игры на JVM языках. Также в архиве ты найдешь исходники для других языков. Как его запустить смотри в корне проекта в файле README.txt. Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент (а после пошарить с командой Coding DoJo KZ)

Адрес для подключения к игре на сервере [http://codingdojo.kz](http://codingdojo.kz/)

ws://codingdojo.kz:80/codenjoy-contest/ws?user=3edq63tw0bq4w4iem7nb&amp;code=12345678901234567890

Тут &#39;user&#39; - id игрока, a &#39;code&#39; - твой security token, его ты можешь получить из адресной строки браузера после регистрации/логина

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков

^board=(.\*)$

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски. Вот пример строки от сервера (размер строки и поля может отличаться в настройках игры):

board=☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼ # # # #♥# # # &amp; #☼☼♥☼♥☼♥☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼#☼#☼♥☼#☼#☼☼#♥♥ ♥# # #♥ # ♥# ☼☼ ☼ ☼#☼ ☼♥☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼&amp;☼ ☼ ☼ ☼☼ ♥ # # ☼☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼♥☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼☼# # # ☺&amp; 2 # # #☼☼#☼♥☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼☼# # ♥# # ♥ # ☼☼ ☼ ☼#☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼☼ #♥ # # ☼☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼☼ ## # # # # ♥ ☼☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼#☼ ☼#☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼☼ #♥ # ## # ###☼☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼#☼#☼&amp;☼ ☼ ☼ ☼ ☼☼ # # ♣# # ♥ ☼☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼☼ ## ## ♥ # #☼☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼☼ &amp; ### ##☼☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼☼ ♥ ## ☼☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼#☼ ☼ ☼ ☼☼ ## &amp;# # ☼☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼☼ # # # # &amp; ☼☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼#☼ ☼☼ # ## &amp; ☼☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼#☼ ☼☼ # # &amp; # # ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼

Длина строки равна площади поля. Если вставить символ переноса строки каждые sqrt(length(string)) символов, то получится читабельное изображение поля.

☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼

☼ # # # #♥# # # &amp; #☼

☼♥☼♥☼♥☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼#☼#☼♥☼#☼#☼

☼#♥♥ ♥# # #♥ # ♥# ☼

☼ ☼ ☼#☼ ☼♥☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼&amp;☼ ☼ ☼ ☼

☼ ♥ # # ☼

☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼♥☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼

☼# # # ☺&amp; 2 # # #☼

☼#☼♥☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼

☼# # ♥# # ♥ # ☼

☼ ☼ ☼#☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼

☼ #♥ # # ☼

☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼

☼ ## # # # # ♥ ☼

☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼#☼ ☼#☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼

☼ #♥ # ## # ###☼

☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼#☼#☼&amp;☼ ☼ ☼ ☼ ☼

☼ # # ♣# # ♥ ☼

☼ ☼ ☼ ☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼

☼ ## ## ♥ # #☼

☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼

☼ &amp; ### ##☼

☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼

☼ ♥ ## ☼

☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼♥☼#☼ ☼ ☼ ☼

☼ ## &amp;# # ☼

☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼

☼ # # # # &amp; ☼

☼♥☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼#☼ ☼

☼ # ## &amp; ☼

☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼ ☼#☼ ☼#☼ ☼

☼ # # &amp; # # ☼

☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в левом верхнем углу и имеет координату [0, 32]. В этом примере — позиция бомбермена (символ ☺) — [19, 25]. Левый нижний угол имеет координату [0, 0].

Расшифровка символов на рисунке ниже

public enum Element {

/// This is your Bomberman

BOMBERMAN(&#39;☺&#39;), // так выглядит мой бомбер

BOMB\_BOMBERMAN(&#39;☻&#39;), // так выглядит мой бомбер, если он сидит на бомбе

DEAD\_BOMBERMAN(&#39;Ѡ&#39;), // ойкс! твой бомбер умер. Не волнуйся, он появится

// через секунду где-нибудь на поле, но вполне

// вероятно за это ты получишь штрафные очки.

/// this is other players Bombermans

OTHER\_BOMBERMAN(&#39;♥&#39;), // а так выглядит бомбер противника

OTHER\_BOMB\_BOMBERMAN(&#39;♠&#39;), // так, если бомбер противника сидит на бомбе

OTHER\_DEAD\_BOMBERMAN(&#39;♣&#39;), // так, если бомбер противника подорвался.

// если это ты его подорвал - ты получишь бонусные очки.

/// the bombs

BOMB\_TIMER\_5(&#39;5&#39;), // после того как бомбер поставит бомбу таймер вкючится (всего 5 тиков)

BOMB\_TIMER\_4(&#39;4&#39;), // эта бомба взорвется через 4 тика

BOMB\_TIMER\_3(&#39;3&#39;), // эта - через 3

BOMB\_TIMER\_2(&#39;2&#39;), // два

BOMB\_TIMER\_1(&#39;1&#39;), // один

BOOM(&#39;҉&#39;), // Бам! Это то, как бомба взрывается. При этом все, что может быть разрушено - разрушится

/// walls

WALL(&#39;☼&#39;), // неразрушаемые стены - им взрывы бомб не страшны

DESTROYABLE\_WALL(&#39;#&#39;), // а эта стенка может быть разрушена

DESTROYED\_WALL(&#39;H&#39;), // это как разрушенная стенка выглядит, она пропадет в следующую секунду

// если это ты сделал - ты получишь бонусные очки

/// meatchoppers

MEAT\_CHOPPER(&#39;&amp;&#39;), // этот малый бегает по полю в произвольном порядке

// если он дотроентся до бомбера - тот умрет

// лучше бы тебе учничтожить этот кусок.... мяса, за это ты получишь бонусные очки

DEAD\_MEAT\_CHOPPER(&#39;x&#39;), // это взровравшийся митчопер

/// perks

/// Значения, таймауты, вероятность выпадения перков могут быть изменены администратором игры.

/// Указаны значения по умолчанию.

/// Действие перка истекает по таймауту (10 тиков) если не указано иначе в описании перка.

BOMB\_BLAST\_RADIUS\_INCREASE(&#39;+&#39;), // увеличивает радиус взрыва бомбы (смотрите информацию о Перках).

// Действует только для новых бомб.

BOMB\_COUNT\_INCREASE(&#39;c&#39;), // Увеличивает количество доступных игроку бомб (смотрите информацию о Перках).

BOMB\_IMMUNE(&#39;i&#39;), // Дает иммунитет от взрыва бомб.

BOMB\_REMOTE\_CONTROL(&#39;r&#39;), // Дистанционный взрыватель (смотрите информацию о Перках). Срабатывает при повторном действии. 

/// a void

NONE(&#39; &#39;); // свободная ячейка, куда ты можешь направить бомбера

## Управление ботом

Игра пошаговая, каждую секунду сервер отправляет вашему клиенту (ваш бот) состояние обновленного поля на текущий момент и ждет ответа в виде команды от героя (ваш игрок на поле). За следующую секунду игрок должен успеть дать ответ. Если же не успел - ваш герой стоит на месте.

Команд несколько:

1. UP, DOWN, LEFT, RIGHT - приводят в движение героя в заданном направлении на 1 клетку;
2. ACT - оставить бомбу на месте героя. Команды движения можно комбинировать с командой ACT, разделяя их через запятую. Порядок (LEFT, ACT) или (ACT, LEFT) - имеет значение, или движемся влево и там ставим бомбу, или ставим бомбу, а потом бежим влево. Если игрок будет использовать только одну команду ACT, то бомба будет установлена ​​под героем без его перемещения на поле.

## Ваша задача в игре

Ваша задача - написать клиента с использованием вебсокетов (для некоторых языков есть уже готовые клиенты) и подключиться к серверу. Затем заставить героя выполнять команды по передвижению героя. Главная цель - вести осмысленную игру и победить, набрав наибольшее количество баллов за указанное время (до суботы мы пишем алгоритм бота и проверяем, а в субботу запускаем финальный забег).

## Раунды/Комнаты

Для того, чтобы на поле не было хаоса, все игроки будут разделены по комнатам или раундам. В каждой комнате играет ровно 5 человек. В том случае, если в какой-то комнате не будет хватать игроков, они будут ждать проигравших игроков из других комнат: участник, который проиграл в текущем раунде, сразу попадает в новую комнату, где после того, как соберется достаточное количество участников, игра начнется в новом составе.

Т.к количество раундов очень большое, то в конечном счете количество игр у каждого игрока будет выравнено.

Раунд продолжается 200 тиков (секунд) и заканчивается победой бомбермена:

1. Если до конца раунда остались живыми более 1 бомбермена - побеждает тот, который сделал больше разрушений (при этом подсчитывается общее количество баллов полученных от начала раунда)
2. Если же на поле живым остался только один Бомбермен - он и побеждает.
3. Победитель раунда получает 30 бонусных баллов дополнительно к тем баллов, полученных во время раунда за разрушение объектов на поле (другие бомбермены, митчоперы и стены, которые разрушаются)
4. Бомбермен, который принудительно покинул раунд (погиб от бомбы или митчопера) получает штрафные баллы: -30

## Особенности игры

1. Поле имеет форму квадрата с определенной длиной 23 символа

Бомбы:

1. В бомбермена по умолчанию есть определенное количество бомб: 2 бомбы для наших настроек
2. Бомба оставленая ​​на поле подорвется через 5 тиков (секунд).
3. Бомба разрывается во все стороны на определенное количество клеток (3 клетки для наших настроек) пока не встретит препятствие - любой элемент
4. Бомбермен, который подорвался на своей или чужой бомбе погибает и получает штрафные баллы: -30 баллов.
5. Бомбермен, бомба которого подорвала другой бомбермена получает бонусные баллы: 20

Митчоперы:

1. На поле обычно находится определенное количество Митчоперив: 5 для наших настроек
2. Бомбермен, бомба которого подорвала Митчопера, получает бонусные баллы: 10
3. Подорванный Митчопер сразу же появляется на поле в новом месте.
4. Бомбермен, который встретился с Митчопером, погибает и получает штрафные баллы -30 баллов.

Стены:

1. На поле обычно находится определенное количество стен, которые могут быть взорваны: 52
2. Бомбермен, бомба которого подорвала разрушамему стенку, получает бонусные баллы: 1
3. Подорваная стена может появиться на поле в новом месте
4. При разрушении стенки может появиться Перк (Модификатор)

Перки (Модификаторы):

1. Перки выпадают на месте уничтожения стены с 25% вероятностью
2. Действие перка не бесконечно и исчезает через некоторое время (поэтому воспользоваться им надо до окончания действия):
  1. BOMB\_BLAST\_RADIUS\_INCREASE работает следующее количество тиков (секунд) - 30. Но если было взято несколько перков подряд - общее время работы суммируется
  2. BOMB\_COUNT\_INCREASE работает следующее количество тиков (секунд) - 30
  3. BOMB\_IMMUNE работает следующее количество тиков (секунд) - 30
  4. BOMB\_REMOTE\_CONTROL не имеет срока истечения
3. Если перк никто не подобрал, он исчезает из поля после спустя 30 секунд
4. Если же участник подобрал перк, он получает бонусные баллы - 5
5. Перк BOMB\_BLAST\_RADIUS\_INCREASE:
  1. Увеличивает радиус взрыва бомбы на определенное количество клеток во все стороны - в наших настройках это +2
  2. Действует только для новых бомб (те, что вы оставили после получения Перка)
  3. Действие перка не вечно и исчезает через 30 тиков
  4. При подборе нескольких перков этого типа одновременно, радиус взрыва бомбы увеличивается пропорционально количеству полученных перков, а общее время их действия суммируется
6. Перк BOMB\_COUNT\_INCREASE:
  1. Временно увеличивает количество доступных игроку бомб на определенное количество (+ 4 бомбы) дополнительно к имеющимся по умолчанию бомбам (2 бомбы) бомбермена.
  2. Бомбермен может класть не более чем одну бомбу за тик (секунду)
  3. Действие перка исчезает через 30 тиков
  4. Данные перки не суммируются. При получении нескольких перков этого типа одновременно, таймер действия устанавливается в исходное положение.
7. Перк BOMB\_IMMUNE:
  1. Дает иммунитет к взрывам бомб (даже чужих).
  2. Действие перка исчезает через 30 секунд
  3. Перки не суммируются. При получении нескольких перков этого типа одновременно, таймер действия устанавливается в исходное положение.
8. Перк BOMB\_REMOTE\_CONTROL:
  1. Дает возможность дистанционного управления детонатором
    1. Бомба устанавливается на поле первой командой ACT
    2. А взрывается при повторении ACT команды. При этом используется как бомба так взрыватель (отдельно).
  2. В наличии есть определенное количество удаленных бомб: 3
  3. Данный перк не имеет таймаута
  4. Перки не суммируются. При получении нескольких перков этого типа одновременно, общее количество детонаторов возобновляется до исходного значения
9. Перки не влияют друг на друга, только дополняют
10. Каждый перк имеет свои собственные огранчения: таймер и / или счетчик количеств (зависит от типа)

## Подсказки для написания аглоритма (можно реализовать в заданном порядке):

1. Перемещайтесь в ту сторону, где есть свободная клетка
2. Старайтесь двигаться на свободную клетку, которая находится ближе к стенке, которую можно разрушить
3. Оставляйте бомбы рядом с разрушаемыми стенками
4. Уклоняйтесь от бомб и берите во внимание взрывную волну
5. Избегайте встреч с Митчоперами
6. Подрывайте Митчоперов и других бомберменов
7. Начните собирать перки и реализуйте стратегию на базе их возможностей - это усилит ваш алгоритм и безусловно приведет к победе
